Hola soy Blanca y tengo 6 años y está en
mi pregunta, ¿cómo se contagia el coronavirus
CABECERA
¿cómo nos contagiamos con el coronavirus?
Cuando estornudas, toses e incluso hablas,
miles de gotitas diminutas de saliva
salen expulsadas de tu boca. Son tan
pequeñas que pueden quedarse flotando en
el aire durante varios minutos, y si
estornudas o toses fuerte, salen
disparadas con tanta fuerza que llegan a
alcanzar varios metros de distancia
manchando superficies y objetos a su
paso. Es algo completamente normal. El
problema viene si estás enfermo. Si
tienes un resfriado o una gripe o el coronavirus, además de saliva esas micro
gotitas contienen partículas virales.
Si en ese momento alguna persona se
encuentra cerca, puede respirar esas
gotitas con virus e infectarse. Si toca una
superficie manchada y por descuido luego
se toca la cara, el virus también puede
entrar por su boca nariz u ojos. Así es
como puedes infectarse con el virus.  Pero,
¿qué pasa cuando entra en el cuerpo?. Una
vez dentro el coronavirus se une a unas
proteínas especiales de la superficie de
tus células.  De esta forma logran entrar
y aprovecharse de la maquinaria de la
célula para crear miles y miles de
copias de sí mismo. Los nuevos virus a su
vez pueden entrar en otras células y
producir aún más virus. Pronto hay tantos
virus,  que el cuerpo busca la manera de
librarse de ellos: tose, estornuda...  y
con ello, miles de gotitas con virus
salen disparadas al exterior.
¿Te suena? Hemos vuelto al principio.
Así es como estos virus consiguen sobrevivir
y pasar de una persona a otra.
pero,  ¿qué podemos hacer para pararlo? ¿qué
medidas podemos tomar para no
contagiarnos ni pasárselo a otras
personas?
Seguro que viendo cómo se transmiten los
virus ya se te han ocurrido varias
formas de evitarlo, pero vamos a resumirlas todas para que no se nos quede
ninguna en el tintero. 1. lavarte las
manos con agua y jabón a menudo para
eliminar así posibles virus y microbios
2 cuando estornudas o toses, nunca, nunca
lo hagas directamente sobre una persona.
Usa un pañuelo o el codo si no tienes
uno a mano. Es mejor no usar las manos.
Cuando usamos las manos las estamos
llenando de virus y luego podemos
esparcir estos virus al tocar algo.
3. Mantén una distancia de seguridad  de al
menos 2 metros con la gente. Así evitas
que al hablar, respirar o toser, los
posibles virus lleguen a su cuerpo. 4. Usa
mascarilla cuando vayas a estar cerca de
otras personas.  Así, esas microgotitas
con virus quedan atrapadas dentro y no
pueden salir, y a su vez las gotitas que
hay en el aire tampoco pueden entrar en
tu cuerpo. Es la mejor barrera posible.
5. Y por último, si estás enfermo quédate en
casa. Así evitas pasar el virus a otras
personas y puedes descansar y curarte
tranquilo.  Como ves son medidas muy
sencillas,  pero gracias a ellas evitamos
que los virus se expanda sin control y
que las personas vulnerables puedan caer
gravemente enfermas. Mientras tanto,  los
científicos de todo el mundo andan como
locos creando una vacuna especial contra
el coronavirus. Cuando la tengamos, con
una simple inyección todos estaremos
protegidos contra el virus. Ya queda
menos para lograrlo. Si te ha gustado lo
que has visto, dale a me gusta,
compártelo,  y suscríbete al canal, y
recuerda, tú también Eres Ciencia